別跑啊
乖
過來
到娘這兒來
孟校尉
就是她
邪門得很
違反宵禁
害了咱們好幾個弟兄
不想死的都讓開
把那孩子給我
你們帶孩子先走
快走
他是我的
本尊的萬靈燈
居然會懼怕破妄劍
本尊倒要看看
你憑什麼
讓破妄劍認你為主
小小姐姐
還我孩子
小小姐姐 救我
這個小孩真麻煩
饒了我
饒了我 饒了我
去哪兒了
這 這
小小姐姐
留活口
快
沉英
小小姐姐
你去哪兒了
你不會不要我了吧
你瞎說什麼呢
你就我一個親人了
我怎麼會不要你
你可嚇死我了
多謝孟校尉
救了我們姐弟
孟校尉真是女中豪傑
英明神武
你這姐姐怎麼當的
大半夜讓弟弟
一個人上街
不知道宵禁嗎
我也不知道會這樣
我只是出去了一下而已
我沒想到會變成這樣
我們沉英
要是真有個三長兩短
這
這跟小小姐姐沒關係
是 是我自己跑出來的
而且我覺得
剛才那個怪東西
是小小姐姐嚇跑的
瞎說什麼呢
這都是因為孟校尉
幫咱們
不然你知道
你會變成什麼樣嗎
好了
現在沒事了
夜深了
我送你們回去
不必送了 孟校尉
我們就住在知州府
你們住在知州府
這不是安排給
難道說今日在墳場
救了將軍的人
就是你
不才 正是在下
你果然居心不良
你處心積慮地接近將軍
你想做什麼
你到底是誰
孟校尉
我不認識那個什麼國公
我如果真要想害將軍
刺客行刺時
我便應該纏住他
讓他乖乖受死不是嗎
那你就是另有所圖
沒錯
我是另有所圖
那日將軍
如天人下凡
救椋州百姓於水火之時
我便對將軍一見鍾情
故而想要接近他
你
將軍出身名門
唯有南都的貴女能配
你一介鄉野丫頭
你妄想 你
孟校尉
你是南都的貴女嗎
我算不上
那便是了
你不是南都的貴女
我也不是
你不能嫁給段胥
我也是
可你喜歡段胥
我們如此志同道合
難道不就是
天註定的緣分
讓我們可以相互扶持嗎
對吧
孟姐姐
小小姐姐生得如此漂亮
肯定是
你跟將軍哥哥更般配
你
今日多謝孟校尉相救
不過
以後手中若是沒有法器
再見到如此汙穢之物
最好還是跑為上策
畢竟最英勇的羊
也不該跟狼搏命
對吧
走吧
讓你再淘氣亂跑
城防警戒聲
快走
在那兒
追
是 是
別讓他跑了
他自裁了
大軍明日才能到達椋州
你怎麼會在這裡
他們自刎
你怎麼不阻止他們
靈主饒命
邵茵茵
彡靈殿遊靈
執念所繫
唯有子嗣
關淮
拜見靈主
在彡靈殿主眼裡
我可像棵樹
靈主 靈主
恕老臣老眼昏花
老眼昏花
既然彡靈殿主的頭髮
長到礙事的程度
不如就剪了吧
不可 不可
使不得
靈主也知道
咱們遊靈的頭髮
一旦剪掉就不會再長的
不能剪
三十二金壁法中
第五道第三條
是什麼
是
不可私囤
十歲以下孩童的靈火
看來法度
在彡靈殿主這裡
形同虛設
方昌
拜見靈主
殿主
虧得我那麼信任你
在閉關之時
我把彡靈殿的一干事務
交由你來打理
你竟然如此的
玩忽職守
這 這這這
你們還真是冰糖葫蘆
一個串一個
請靈主網開一面
放過茵茵
私囤六個
不足十歲孩童的靈火
依律當如何
茵茵並非有意忤逆靈主
她作為遊靈的執念
便是子嗣
她控制不住自己啊
這些東西在萬靈冊上
寫得清清楚楚
你複述給我一遍做什麼
我不關心
她是否有意忤逆我
但只要
我在這個位置上一天
我的法度
便不可忤逆
在人間有句話
慣子如殺子
情人之間
也是如此
既然是彡靈殿的遊靈
就由你來處置
至於你自己
去找晏柯領罰
老臣遵命
老臣恭送靈主
你呀 你呀
昌郎
救救我
殿主 殿主
您在靈界最為年長
靈主總要敬您幾分的
方昌求您
您幫茵茵求個情吧
我做牛做馬
不會忘記您的恩情的
你抓著我頭髮了
放手
是
我是虛長三千多歲
那又如何
賀思慕平息靈界叛亂
血洗二十四殿的時候
還不滿百歲呢
三成的殿主
在她手上灰飛煙滅
那些個殿主
哪一個不比她年長許多
十代之內
天賦最強的靈主
我可得罪不起呀
四百年了
從未見你這麼㞞過
你可是歸墟
最強的法器啊
翻過來
你拉緊
大軍昨夜提早進城到位
屬下今早
特來向將軍彙報
既然已經進城
那為何昨夜
突然獨自出現在
城牆之下呢
屬下昨夜聽聞動靜
才擅自到了城牆下查看
屬下今日
城內佈防尚有要務
先行告退
師兄
昨晚的事
你也懷疑韓校尉
昨晚的刺客
很瞭解我們的佈防
以韓令秋的武功
制服刺客應該很容易
怎麼會有機會
讓他自裁呢
除非
是他和刺客裡應外合
你們按照我記錄的
讓全軍準備好這些物資
和軍備
是
賀姑娘的事情打聽得如何了
師兄 我都查過了
賀小小
自稱是本地人士
可椋州城內沒人知道她
也沒人聽
薛沉英的父親提過她
她在城內並無親眷
她自稱薛沉英之父
對她有一飯之恩
她便照顧薛沉英
一飯之恩
我還按你吩咐的
有意問了她天氣的變化
她都能預言對
時間精確到時辰
風力及風向也都正確
月黑風高夜
四下無人時
若是有孩童孤身落單
便會有專吃小孩的遊靈
現身捕獵
只見那遊靈年輕貌美
但是卻雙眼漆黑
她手上啊
抱了一個這麼大的罐子
一直在往地上滴血
突然間
她就長出了獠牙
伸出了長長的指甲
張開了血盆大口
對著那個孩子就
姐姐
真的有遊靈嗎
遊靈可怕嗎
遊靈呢 也跟人一樣
有好的也有壞的
但是我一定要告訴你們
以後如果你們
遇到了奇怪的人
尤其是那種雙眼漆黑
沒有一點眼白的人
以防萬一
一定要趕緊跑
知道了嗎
那
那遊靈就沒有
害怕的東西嗎
我聽我爹說
遊靈他們害怕法器
還有他們的頭頭
靈主
就像皇上那樣
差不多吧
傳說中的歸墟靈界
就是歸靈主管的
將軍哥哥
將軍
賀姑娘見多識廣
在下佩服
拜天地嘍 拜天地嘍
將軍 裡面請
拜天地 拜天地
拜天地 拜天地嘍
忘了我剛才
怎麼跟你們說的
自打我進城以來
賀姑娘
似乎對我的佩劍
頗感興趣
都說名劍配英雄
民女只是想知道
將軍是從何處
得到這把劍的
這件事情說來話長
有一天我在南都的
一座橋上
遇到了一名老人家
他說我根骨清奇
是幾百年一遇的
武學奇才
於是便送了我這把劍
他還說此劍與我有緣
可度我成仙
那真是恭喜將軍
得到了一把好劍
姑娘腰間的玉墜
也很別緻
和我院子裡的香雪梅
有幾分相似
不知姑娘從何得來
可否借我一看
這不過是個
不起眼的小玩意兒罷了
將軍今日
怎麼有空過來啊
今日我來尋姑娘
實則有事相求
我知姑娘
可預知天氣
不知姑娘是否願意
為我踏白軍
行佔侯之事
將軍是讓我做什麼呢
姑娘可知
這幾日哪天夜裡
會刮東風
越強勁越好
最好兼得飄雪
夜晚
東風
此處地勢低
又屋舍林立
對風多有遮擋
將軍若是不介意的話
可否帶我上城牆觀風
上城牆
城牆乃是城防重地
將軍可敢
帶我上城牆觀風
好
我帶你上去
小小姐姐
你要上城牆的話
得把斗篷披上
算你機靈
要不然
我又要凍僵了
剛出爐的糖人
姐姐親手做的
將軍哥哥
等你們一會兒
上了城牆之後
就有東西可以分著吃了
賀姑娘
請吧
姑娘怎麼了
這太高了
我上不去
可是姑娘自己說
要上城牆的
可這城牆也太高了
看得我心慌
民女向來體弱
實在爬不上這高牆
賀姑娘的情況
我其實早有料想
請吧
轎子也太顛了
我也不喜歡
若是姑娘不願坐轎子
那隻能在下揹你上去了
城牆上的風
果然一覽無餘
像白色的蛛絲
疏疏密密地佈於天地間
不知來處
也不知去處
像蛛絲一樣的風
好奇妙的描述
白色的風
就如同
我這袖口的顏色一樣
是
你死之後
你的劍交由我來保管
作為交換
我允許你向我許願
我可以幫你完成
你的一個遺願
遺願
是心願
暫且不說姑娘
如何實現我的心願
僅憑剛才那番話
聽起來
好像我馬上
就要死了一樣
難道不是嗎
從這兒放眼看去
是蒴州方向
將軍請我來看風
難道不是要過關河
打蒴州嗎
在下佩服
竟讓姑娘猜到
將軍貿然率軍出城
怕不是要去打仗
而是去送死
所以你的心願是什麼
平生所願
關河以北十七州
迴歸大梁所有
你死我活的鬥爭
收復山河的壯志
世事多無趣
何必如此認真呢
姑娘的話讓我想起
我年幼時
特別喜歡去海邊堆沙子
當時無論堆得有多好
只要海水漲潮
便會被衝散
若我當時
有姑娘這番見解
應該就不至於傷心了吧
但畢竟沙堡
不是真正地消失
而是歸於沙礫
姑娘或如我
而我如沙堡
我生前是沙
身後是沙
唯有一刻為堡壘
我也只需為這一刻而活
你一定要去嗎
眼下只有以戰止戰
以戰求和
才能讓大梁
和北崇的百姓放下兵戈
共赴和平
這是我心中所願
如可
請姑娘幫我實現
賀姑娘
這糖人畫的是
是神荼
前幾天沉英
遇到了些怪事
怕得不行
我就向孟姐姐
討了些飴糖
做了個門神
據說惡靈都怕這個
可以拿來驅邪
要不
你也嚐嚐
賀姑娘
這糖人
太甜了
甜嗎
甜過頭了
誰讓我嗜甜呢
小小姐姐
這是隔壁嬸嬸
給的定勝糕
你快嚐嚐
可甜了
小小姐姐 你小心燙啊
好甜啊
那是我做的糖人甜
還是這個嬸嬸
做的糕點甜啊
那肯定是這個糕點甜
但是小小姐姐
你的糖人也很好吃
雖然沒有那麼甜
但我也很愛吃
不甜嗎
肯定沒有這個糕點甜
沉英是窮苦人家的孩子
從小就沒怎麼吃過糖
他說不甜
應該就是真的不甜
甜嗎
甜過頭了
今天
段將軍他的袖口
是什麼顏色的
藍色
白色的風
就如同我這
袖口的顏色一樣
是
這個小狐狸
膽敢探到本尊頭上了
今天天氣不錯
你出去玩吧
真的
老祖宗
我記得你說過
段胥是在南都
長到十二歲
便被送回岱州老家
祖母身邊服侍
十九歲才重歸的南都
沒錯
南都沒有海
岱州離海
更是有十萬八千里遠
他是在哪兒看見的海
我年幼時
特別喜歡去海邊堆沙子
又是在哪個海灘
堆的沙堡呢
這傢伙不太對勁
你幫我好好查查他
給我
給我 給我
這兒
給我
快快快
我我 給我
謝謝哥哥
哥哥
你怎麼笑得這麼開心呀
我今天遇到了一個
很有趣的朋友
她能看見風
卻很有可能不辨五色
不知冷暖
不識五味
還隱藏自己身份的人
這不是很可怕嗎
可怕
哪裡可怕了
我覺得很有趣啊
將軍
段胥
想提拔自己人當郎將
老子第一個不服
吳郎將
這幾日忙著操練士兵
辛苦了
正好我有事要與你商量
不如一起喝茶共議
你
他
走
好 慢點啊
小小姐姐
將軍哥哥那邊
來了一個好凶的人
好像要打起來了
你要不要跟姐姐
去看戲啊
如今大軍稍定
我想提一位校尉做郎將
段舜息
你真以為這踏白
是你的踏白嗎
這剛收復椋州多久
就這麼著急
在軍中安插自己人嗎
剛剛好
嚐嚐
小小姐姐 我們在這兒
不會被將軍哥哥發現嗎
不會
這是戲法
他看不見
大梁軍隊多年未有大戰
軍紀鬆懈
對抗崇軍時常常潰逃
我接手踏白初始
也不例外
是孟 夏二校尉
左右輔佐
重整軍紀
才有今日奪回椋州
赫赫威名的踏白鐵騎
老子不服
吳郎將莫非屬意韓校尉
韓令秋
你覺得呢
韓兄弟
今日你不便說的
我一併都替你說了
段將軍
你之前那個郎將位
本該就是我韓兄弟的
好
你現在升了將軍
就要提拔自己人當郎將
你若執意如此
讓你的人
跟我比一比
贏了我
當郎將
輸了我
城外亂葬崗
既然吳郎將熱衷於比武
可願與我一比
你
那將軍
可不要食言
吳盛六力大無窮
武藝高超
在踏白軍裡可是聞名的
將軍可能招架不住
既然將軍主動迎戰
那一定自有打算
將軍哥哥
要同那個叔叔打架
那個叔叔比將軍哥哥
壯很多
而且長得也很凶
他肯定武藝很高強
那個吳郎將要輸
為什麼啊
他更強壯啊
他頭骨長得不好看
頭
頭骨跟武藝有關係嗎
有啊
頭骨長得好看的人
命硬
吳郎將
煩請賜教
將軍
拔劍
到了該拔劍的時候
我自然會拔的
那我可就不客氣了
看刀
這小將軍動作如此迅猛
那雙眼睛尤甚
想不到吳郎將的防禦
竟如此
靈巧
你
怎麼回事
眼尖如錐
耳尖如刺
這絕對不是一個南都公子
具備的本事
小將軍應當殺過很多人
比這些武將殺的還要多